CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
"HOÀNG HẬU CỦA TA" CỦA TÁC GIẢ TẠ LÂU NAM
Muội ấy không nhớ tất cả mọi thứ.
Muội ấy không nhớ Lý Hoành Thanh.
Người thấy, với tình trạng này
muội ấy sẽ có thể vui vẻ cả đời sao?
Ca ca,
ta nhớ ra
là mình muốn cùng huynh
ra ngoài cung.
Tuyệt đối không thể để Tiêu Huỳnh nhớ lại!
Quốc sư, Tiêu Huỳnh chưa từng gặp người.
Không đúng.
Không đúng…
Người ấy thông minh như vậy,
chắc chắn có thể
truy theo dấu vết, phát hiện ra ta.
Không thể để Tiêu Huỳnh sống sót.
Cô ta buộc phải chết.
Quốc sư yên tâm.
Cô ta chưa chắc đã qua khỏi.
Tiêu Huỳnh không giết nổi người ấy.
Lăng Tuyết Phong cũng không giết nổi.
Tại sao người ấy luôn có thể
thoát được chứ?
Xem ra ta phải đích thân ra tay thôi.
Từ sau khi bắt cóc đứa yêu nữ đó,
Thanh Nhi chưa từng bước chân
vào Tuyên Quang Điện.
Không ngờ đứa con trai này
lại vì một ả đàn bà hoang dã
mà không thiết tha mẫu hậu là ta nữa.
Hẳn là vương gia bận rộn chính sự.
Nó thì bận cái gì?
Nếu nó để tâm
đến chính sự dù chỉ một chút,
ta cũng đâu phải nhọc lòng thế này.
Nên cắt tỉa hoa đi thôi.
Thái hậu nói phải.
Thái hậu nương nương kim an.
Đây là hương An Tức
do chính tay thần điều chế.
Có lẽ dạo này
Thái hậu nương nương sẽ cần dùng đến.
Quốc sư lại đích thân
chế hương cho ai gia.
Nếu nhớ không lầm,
đây là lần đầu tiên trong năm năm qua nhỉ?
Trước đây tại thần thất lễ với người,
xin Thái hậu nương nương giáng tội.
HƯƠNG AN TỨC
Nói gì vậy.
Trên dưới trong cung đều biết,
quốc sư là người của Hoàng thượng.
Có chút kiêng dè Tuyên Quang Điện,
không muốn qua lại,
ai gia hiểu mà.
Dự Chương Vương trung thành
với Hoàng thượng còn hơn cả thần.
Trước nay đều là thần thiển cận.
Quốc sư sao lại nói vậy?
Vương gia dốc lòng phò tá Hoàng thượng.
Nay giang sơn Đại Tề vững chắc,
Hoàng thượng nắm quyền trong tay.
Vương gia lại dũng cảm rút lui,
không màng danh lợi.
Quả đúng là tấm gương cho thiên hạ.
Tất cả đều là nhờ Thái hậu nhân đức,
giáo dục đúng cách.
Quốc sư cứ nói thẳng.
Vương gia dũng cảm rút lui,
ý là nó đã làm gì?
Hóa ra Thái hậu lại không biết.
Thần đường đột, nhiều lời rồi.
Vương gia đức độ,
đã dâng vương ấn và binh phù
lên cho Hoàng thượng.
Quả thực là tấm lòng sáng tựa nhật nguyệt.
Thần tự thẹn không bằng,
xin cáo lui trước.
Bảo Thanh Nhi đến gặp ta. Ngay lập tức!
Vâng.
Vậy là
con đã giao vương ấn và binh phù
cho Hoàng Thượng rồi à?
Con tự ý quyết định,
chẳng thèm nói với ta một câu?
Mẫu hậu chắc chắn sẽ phản đối.
Nhi thần đã suy nghĩ rất kỹ rồi.
Thân là hoàng tử
lại dửng dưng với ngai vàng.
Nay ngay cả binh phù và vương ấn
cũng giao lại.
Nếu không trút bỏ những thứ này,
nhi thần biết đi đâu
mới thực sự được tự do tự tại đây?
Thanh Nhi,
mẫu hậu đã nói với con bao nhiêu lần rồi.
Ca ca con, Tiêu Hoán, lòng dạ thâm sâu.
Hôm nay con giao những thứ này ra,
ngày mai có thể
chính là ngày giỗ của mẹ con ta.
Nhi thần đã quyết.
Muốn đánh muốn phạt tùy người.
Đứa con bất hiếu này.
Con có biết ta sống đến ngày hôm nay
đã phải trả giá thế nào không?
Tiên đế
chỉ sủng ái duy nhất
nữ nhân giang hồ không rõ lai lịch đó.
Thậm chí không ngần ngại
lập ả làm Hoàng hậu.
Ả chết rồi
lại lập đứa con trai ốm yếu của ả
làm Thái tử.
Liễu gia chúng ta ba đời trung lương,
danh gia vọng tộc.
Có điểm nào không bằng ả?
Con
có điểm nào không bằng đứa bệnh tật đó?
Các con bị sao vậy?
Đều trúng tà rồi sao?
Thanh Nhi,
Tiêu Hoán không phải là ca ca con.
Nó là kẻ có thể lấy mạng con
bất cứ lúc nào.
Là kẻ thù!
Cái giá mà mẫu hậu phải trả
bao gồm cả Huỳnh Nhi sao?
Con… con nói bậy gì đó.
Thực ra hai ta đều hiểu rõ,
trận hỏa hoạn ở Lộ Linh Cung năm đó
rốt cuộc là như thế nào.
Người ngược đãi hoàng huynh,
cung nhân mới dám tự ý vắng mặt,
dẫn đến hỏa hoạn.
Nếu không phải tại người,
Huỳnh Nhi sẽ không biến thành như vậy.
Hỗn xược!
Tại sao tiên hoàng hậu
đột ngột mắc bệnh qua đời?
Tại sao con trai bà ấy
sinh ra đã mang hàn độc?
Mẫu hậu.
Những chuyện này,
người dám truy cứu đến cùng không?
Ăn nói hàm hồ cũng phải có chừng mực!
Mẫu hậu.
Người có yêu Huỳnh Nhi không?
Vậy người đã từng yêu nhi thần chưa?
Con cảm thấy mẫu hậu làm tất cả
những điều này đều là đang hại con sao?
Có lẽ đã từng yêu.
Nếu có một ngày,
bọn con không còn là
công cụ tranh đấu của người nữa
thì sẽ không yêu nữa nhỉ.
Con…
Cả đời mẫu hậu
bị giam cầm trong hoàng cung.
Nhi thần không muốn đi vào vết xe đổ.
Hoàng cung này
chẳng qua chỉ là
một cái lồng giam bằng vàng.
Người ở nơi đây chưa từng vui vẻ bao giờ.
Bao gồm cả Huỳnh Nhi.
Con bé vô tội biết bao,
cuối cùng vẫn bị liên lụy.
Nhi thần đã nghĩ kỹ rồi.
Đợi Huỳnh Nhi khỏi bệnh,
nhi thần sẽ lập tức
đưa con bé rời khỏi đây,
về Nam Sở.
- Chàng sao vậy?
- Không có gì.
Cãi nhau với Liễu thái hậu à?
Bà ấy đánh chàng ư?
Tin tức của nàng cũng nhanh nhạy đấy.
Chung Lâm.
Tâm trạng ta không tốt.
Vết thương cũng đau.
Hồi nhỏ ta cũng hay bị đánh,
đã vậy còn sợ đau.
Sau này bị đánh mãi cũng quen.
Đây là thuốc mỡ bí truyền của ta.
Linh nghiệm lắm. Bôi vào là hết đau ngay.
Chung Lâm. Cảm ơn nàng
đã ở bên cạnh lúc ta buồn bã nhất.
Nàng yên tâm đi.
Ta đã quyết định rồi.
Ta sẽ đưa nàng và Huỳnh Nhi
rời khỏi nơi đây.
Chúng ta cùng nhau du ngoạn bốn phương,
ung dung tự tại.
Du ngoạn bốn phương, ung dung tự tại.
Được.
Chúng ta cùng đi.
Thái hậu nương nương giá đáo!
Huỳnh Nhi của ta, con đang làm gì vậy?
Tránh ra! Bà che mất mặt trời của ta rồi.
Huỳnh Nhi à. Nhìn ta xem nào.
Mẫu hậu đến thăm con này.
Mẫu hậu?
Mẫu hậu có nghĩa là mẹ sao?
Đúng vậy.
Trông bà dữ dằn vậy,
ta không muốn bà làm mẹ ta đâu.
Ta thích Hoàng hậu nương nương
vừa thú vị lại xinh đẹp.
Ta muốn cô ấy làm mẹ của ta.
Ca ca ta cũng thích cô ấy.
Cô ấy còn hứa sẽ chữa bệnh cho ta.
Như vậy bệnh của ta sẽ chóng khỏi thôi.
Nó muốn chữa bệnh cho con?
- Hoành Thanh ca ca…
- Sao nó lại biết chữa bệnh?
Nó chắc chắn không có ý tốt gì.
Con không được tin lời của Hoàng hậu.
Huỳnh Nhi, con giúp mẫu hậu
một việc được không?
Giúp ta khuyên ca ca con,
bảo nó lấy lại vương ấn.
Được không?
Con có nghe thấy ta nói gì không?
Con giúp ta khuyên ca ca con
lấy lại vương ấn.
Nghe hiểu không?
Nghe hiểu chưa?
Huỳnh Nhi! Ta đang nói chuyện với con đấy.
Nghe hiểu chưa? Nghe ta nói đây!
Cứu ta với, hoàng huynh!
Huỳnh Nhi.
Mẫu hậu, người cho phụ hoàng uống gì vậy?
Người cho phụ hoàng uống gì vậy?
Con nói gì?
Huỳnh Nhi!
Hoàng thượng, đến giờ uống thuốc rồi.
Nàng…
Người cho phụ hoàng uống gì vậy?
Ngươi nói đi, có phải
Huỳnh Nhi nhớ lại hết rồi không?
Không thể để nó nhớ lại.
Không được để nó nhớ lại.
Lý
Hoành
Thanh.
Hoành Thanh ca ca,
ta nhớ ra huynh rồi.
Ông trời có mắt.
Cuối cùng ngươi cũng tỉnh rồi.
Đây là đâu?
Đây là thôn Lộc Giác.
Lúc bọn ta lên núi đốn củi,
thấy ngươi mắc kẹt trên cây.
Lúc đó ngươi thoi thóp sắp chết rồi.
Hai anh em bọn ta
liền khiêng ngươi về đây.
Đại phu trong thôn đều nói
ngươi không sống nổi nữa.
Không ngờ mạng của tiểu tử nhà ngươi
cũng lớn thật đấy.
Ta đã hôn mê ư?
- Phải.
- Hôn mê bao lâu rồi?
Chắc phải
tròn 15 ngày rồi đấy.
Phải, 15 ngày rồi.
Đừng ngồi dậy. Nghỉ ngơi đi…
Ngươi mới tỉnh, cơ thể còn yếu lắm.
Ngươi muốn làm gì?
Làm phiền đưa ta đến Phượng Lai Các.
Ơn cứu mạng,
ta nhất định sẽ hậu tạ.
Nhưng Lý Hoành Thanh đã chết rồi.
- Cho dù hoa có nở…
- Ngươi đừng nói nữa!
cũng không còn ai bằng lòng bảo vệ cô nữa.
Hôm đó,
có người nói với ta,
Hoành Thanh ca ca chết rồi.
Không có ai đưa ta đi ngắm biển hoa nữa.
Hắn đưa cho ta một cái hộp,
bên trong có hương liệu.
Là hương Kim Phấn?
Mùi đó rất quen thuộc.
Là mùi gì?
Thuốc.
Là mùi thuốc.
Hôm nay lúc cha trúng tên
đã nói một chữ "quốc".
NAN DUNG
Là cô thật sao?
Hoàng thượng.
Hiếm khi thấy người thất thần.
Đang nghĩ gì vậy?
Trẫm đang nghĩ đợi chuyện này lắng xuống,
trẫm muốn cùng Hoàng hậu xuất cung đi dạo,
du ngoạn chốn giang hồ.
Được thôi.
Hoàng thượng nói lời giữ lời.
Vậy chi bằng viết xuống lời thề đi?
Được.
Trẫm sẽ vì Hoàng hậu của trẫm
mà viết một lời thề.
LÀM CHỨNG
Ước hẹn của Thương Thương và Trì Phàm.
Băng qua núi sông, du ngoạn giang hồ.
Giấy này làm chứng.
Hoàng thượng phải nhớ đấy nhé.
Thương Thương.
Nếu kẻ chủ mưu là cô ấy thật,
cô ấy đã cắm rễ rất sâu trong cung,
muốn ra tay với cô ấy nhất định sẽ khiến
cô ấy điên cuồng phản kích.
Chỉ khi đưa nàng an toàn rời khỏi,
trẫm mới có thể liều mình đặt cược tất cả.
Xin lỗi.
Hoàng thượng. Nương nương.
Bên Lịch thái y truyền tin đến.
Tin gì?
Người ở chùa Pháp Uẩn
đã có chuyển biến tốt,
chắc là sẽ sớm tỉnh lại thôi.
Thật sao?
Tốt quá rồi.
Lăng Tuyết Phong sắp tỉnh lại.
Nàng nên túc trực bên cạnh ông ấy.
Trong cung có cất giữ
một cây linh chi ngàn năm,
có tác dụng củng cố nguyên khí,
vô cùng hiệu quả với
người bệnh vừa mới tỉnh lại.
Lúc đi hãy bảo Ngũ Phúc
lấy cho nàng mang theo.
Tạ ơn Hoàng thượng. Vậy ta đi ngay đây.
Thương Thương.
Sao vậy? Không nỡ xa ta à?
Phải. Không nỡ.
Đợi ta về.
Người còn nhớ lời thề của người không?
Nhớ chứ.
Đương nhiên nhớ rồi.
Đợi tóm được kẻ chủ mưu,
người phải thực hiện lời hứa đó.
Được.
Đến lúc đó chúng ta cùng nhau
xuất cung đi đây đi đó,
du ngoạn chốn giang hồ.
Ai đã đưa cho cô cây trâm rắn vàng này?
Là di vật mẹ ta để lại.
Bà ấy nói nếu ta gặp nạn,
có thể dùng cây trâm này
nhờ Linh Bích Giáo giúp đỡ.
Đường đường là quốc sư Đại Tề
lại tìm đến Linh Bích Giáo.
Xem ra dã tâm của cô không nhỏ đâu.
Nhờ cả vào sự giúp đỡ
của các vị chưởng sự.
Đây là thứ các ngươi đáng được nhận.
Nghiêm cô cô.
Bà già này bệnh tật đầy mình,
chỉ mong sớm xuất cung về quê.
Ta không dám nhận hậu lễ của quốc sư.
Vậy sao?
Những lễ vật này
so với những gì các người
đã nhận hối lộ những năm qua
quả thật không đáng là bao.
Quốc sư đại nhân.
Nghiêm cô cô. Lão nô oan uổng.
Lão nô oan uổng.
Tội trạng viết rành rành trên đó.
Bà tưởng chút tâm tư nhỏ nhặt đó
thật sự có thể
qua mắt quốc sư đại nhân sao?
Người đâu!
Quốc sư tha mạng!
Đỗ Thính Hinh!
Sao cô có thể tự ý xử lý cung nhân chứ.
Còn vị chưởng sự nào
có lời muốn nói không?
Đám nô tài sau này
chỉ nghe lời duy nhất quốc sư đại nhân,
tuyệt đối không hai lòng.
- Tuyệt đối không hai lòng.
Lý công công.
Ông đã ở trong cung nhiều năm.
Ông nói vậy thì ta yên tâm rồi.
Gần đây trong cung,
nơi nơi đều thiếu người.
Ta đã chọn xong người mới rồi.
Cứ theo ghi chép trên đây mà bổ nhiệm,
sắp xếp lần lượt đi.
Vâng.
Chắc hẳn không bao lâu nữa,
quốc sư đại nhân sẽ có thể thâu tóm
cả hậu cung và triều đình về tay mình.
Huỳnh Nhi nhớ kỹ,
đợi sau khi muội và ca ca xuất cung,
hãy giao miếng ngọc bội này
cho ca ca muội.
Ca ca muốn đưa ta xuất cung sao?
Phải.
Trẫm hy vọng hai người đều có thể bình an.
Rời khỏi nơi này,
có lẽ là lựa chọn tốt nhất cho hai người.
Hy vọng tất cả những điều này
đều chỉ là phỏng đoán của trẫm thôi.
Phỏng đoán?
Phỏng đoán điều gì?
Phỏng đoán một người
lớn lên cùng trẫm từ nhỏ,
rốt cuộc có phải là cô ấy không.
Là mùi thuốc đó ư?
Được rồi. Muội giữ kỹ miếng ngọc bội này.
Ca ca muội là người rất phiền phức.
Nếu trẫm đưa cho nó,
nó nhất định sẽ hỏi ta mãi không thôi.
Muội giữ ngọc bội này,
hễ gặp bất cứ nguy hiểm gì,
cứ đến Phượng Lai Các lấy tiền,
gọi người, bao nhiêu cũng được.
Huỳnh Nhi,
mọi chuyện quá khứ đều đã qua rồi.
Hy vọng muội và ca ca muội
đều có thể hạnh phúc.
Xin lỗi.
Không biết tại sao,
ta đột nhiên muốn nói với huynh câu này.
Huỳnh Nhi.
Mau cùng ca ca muội
rời khỏi nơi lạnh lẽo này đi.
Trẫm hy vọng tương lai hai người
đều được hạnh phúc, vui vẻ.
Còn huynh thì sao?
Huynh không chữa bệnh cho ta nữa à?
Chữa bệnh đau lắm.
Chúng ta không chữa nữa.
Vậy còn Hoành Thanh ca ca?
Ta sắp nhớ ra huynh ấy rồi.
Ta muốn chữa bệnh. Ta muốn chữa bệnh.
Ta muốn nhìn rõ Hoành Thanh ca ca.
Ta muốn chữa bệnh.
Huynh mau chữa cho ta!
Huynh không chữa cho ta, ta sẽ tự chữa.
Tiêu Huỳnh! Muội bình tĩnh lại chút!
Ta muốn nhìn rõ Hoành Thanh ca ca.
Ta muốn nhìn rõ Hoành Thanh ca ca!
Ta muốn chữa bệnh…
Ta muốn nhìn rõ Hoành Thanh ca ca.
Được!
Ta chữa bệnh cho muội.
Dừng tay!
Hoàng thượng, con cũng độc ác quá rồi đấy.
Con buông tha cho Huỳnh Nhi nhà ta đi.
Con muốn hại chết con bé sao?
Thái hậu đang nói gì vậy?
Chính mắt ta nhìn thấy.
Con đừng hành hạ Huỳnh Nhi nữa.
Hoàng thượng, ai gia cầu xin con.
Con tha cho Huỳnh Nhi đi.
Có chuyện gì cứ nhắm vào ta.
Con đừng hành hạ Huỳnh Nhi nữa được không?
Huỳnh Nhi. Chúng ta không chữa nữa nhé.
Chúng ta không chịu đau đớn thế này nữa.
Nào. Mẫu hậu dìu con qua đó.
Chúng ta qua đó nghỉ ngơi.
Huỳnh Nhi.
- Huỳnh Nhi.
- Mẹ ơi,
con đau quá.
Con sao vậy? Huỳnh Nhi?
Đau quá.
Huỳnh Nhi. Con không sao chứ?
Huỳnh Nhi.
Tránh ra! Đừng động vào con bé!
Có sao không, Huỳnh Nhi?
Huỳnh Nhi.
Huỳnh Nhi!
- Huỳnh Nhi.
- Huỳnh Nhi, muội tỉnh lại đi.
Huỳnh Nhi.
Huỳnh Nhi, muội tỉnh lại đi! Huỳnh Nhi.
Huỳnh Nhi. Huỳnh Nhi.
Huỳnh Nhi.
- Huỳnh Nhi, muội tỉnh lại đi. Huỳnh Nhi.
- Huỳnh Nhi.
Huỳnh Nhi.
Tiêu Hoán!
Ngươi đã hại chết Huỳnh Nhi của ta!
Huỳnh Nhi!
SƠ ĐỒNG ĐIỆN
Huỳnh Nhi.
Muội tỉnh lại đi.
Là… Là ca ca đây.
Huỳnh Nhi.
Muội xem,
hoa sắp nở rồi.
Muội nói tên nó là hoa Hỏa Viêm,
khi nở rất rực rỡ.
Muội nói đợi khi hoa nở
sẽ cùng Chung Lâm và ca ca
xuất cung về Nam Sở.
Những chuyện này muội đều nhớ cả chứ?
Ca ca chuẩn bị đưa muội và cả Chung Lâm
cùng nhau rời khỏi nơi này,
cùng nhau du ngoạn giang hồ,
cùng nhau đi tìm
Hoành Thanh ca ca của muội.
Đưa cả hắn theo, cùng nhau…
Không phải muội nói rất nhớ hắn sao?
Muội tỉnh lại đi được không?
Muội đừng dọa ca ca, được không?
Huỳnh Nhi.
Tiêu Thiên Thanh.
Ta cầu xin muội đó,
tỉnh lại đi được không?
- Tiêu Thiên Thanh, con tỉnh lại đi!
- Ca ca ở đây.
- Huỳnh Nhi chết rồi!
Đừng động vào ta!
Muội ấy chưa chết.
Huỳnh Nhi thích nghiên cứu
các vị thuốc kỳ lạ.
Chắc là… chắc là
muội ấy đang thử loại thuốc nào đó thôi.
Huỳnh Nhi đang lừa chúng ta.
Huỳnh… Huỳnh Nhi đang đùa
với chúng ta thôi.
- Tiêu Thiên Thanh!
- Huỳnh Nhi…
Con tỉnh lại đi!
Là Tiêu Hoán đã hại chết con bé!
Cuối cùng cũng về rồi.
XƯƠNG HẠP MÔN
Không phải các ngươi nên
trực ở Vũ Anh Điện sao?
Canh giữ ở đây làm gì?
Vương gia?
Xảy ra chuyện gì rồi?
Công chúa đâu?
Ngươi đã đi đâu?
Họ đều nói ngươi đã chết rồi cơ mà?
Muốn chết thì chết cho gọn ghẽ,
bây giờ quay về làm cái gì?
Sao người lại chết được chứ?
Người nói Huỳnh công chúa
vì muốn loại bỏ
độc trùng Song Đồng mới chết?
Muội ấy muốn nhớ lại
nên đã chịu đựng nỗi đau
người thường chẳng thể chịu nổi.
Hoành Thanh từng hứa với Huỳnh công chúa
sẽ bảo vệ Huỳnh công chúa cả đời.
Hai người đều là những kẻ dại khờ.
Cút đi.
Cút ra ngoài cho bổn vương!
Đặt muội ấy xuống.
Sao nào, vương gia cảm thấy
mạt tướng là kẻ ham sống sợ chết sao?